Financiera y ambiental del aplicativo de
mantenimiento.
No sé si de pronto Janet te da para
compartir pantalla y vamos viendo desde
ahí.
Ana, hay 2 cositas,
pues la parte financiera yo la tengo que
revisar un poquito más con Claudia,
espérame, pero de todas formas,
listo, ajá.
sí quiero un pequeño récord de Eris de lo
que teníamos acá de la parte financiera
de financiera y lento.
ahí me disculpan la olla por ahí pero por
allí están chaseando Entonces voy a
verificar dos cositas o sea nosotros
tenemos un tema de indicadores que yo no
sé si usted fue la que nos nos sugirió o
o de acuerdo a lo que a lo que se había
planteado
Nos dijo que de pronto podíamos llegar a
estos indicadores.
Yo ahí tengo como un no sé,
necesitaría un recorderis.
Sí, eran unos indicadores,
pero del de la parte de mantenimiento en
Aló.
general.
Okey, bueno,
entonces ya gerencia planteó unos
indicadores también. Entonces listo,
entonces espérate,
listo.
yo creo que Ana te los enviaron a ti
también.
Le voy a revisar porque yo sé que esta
semana esta semana me enviaron varias,
Katy, Katy, Katy, Katy.
pero.
Era yo lo tengo acá, bueno.
Sí, indicadores, ajá, acá lo tengo.
Entonces.
Espérame un minutico, yo cierre.
Ay, bruta, por Dios, bendito, vea,
esos son los a NS,
están viendo mi pantalla.
Sí, señora.
Bueno, estos a Ns. Uy, espérate,
yo le quito este verde,
estos a Ns salen de.
Forme que generan que se genera desde.
Desde todos los todos los avisos,
todas las labores que tenemos que hacer
de mantenimiento,
entonces entre Alcides y Nora,
generan un listado de todos los todos los
avisos o toda la programación que hace
frente a lo que se ejecutó,
frente a lo que se hizo cierre,
¿Cómo?
frente a lo que tiene alguna observación.
entonces en general estos estos
indicadores salen de un cuadro principal
que es un cuadro de Excel grande donde
tiene una cantidad de fórmulas una
cantidad de información pero nosotros al
final tenemos un acta un acta de estas
donde nos dan cada cada indicador pues
donde dice el valor de la valor de la
Sí.
meta valor del indicador valor del
porcentaje si me si
Mhm.
ves que acá está el peso está el nombre
del indicador la meta es O sea al final
Sí.
este cuadro podríamos tener acceso y de
hecho la raíz de la raíz de de esta
información también entonces no sé cómo
lo podemos presentar en el cuadro en el
Pues acá para como indicador de ans
O sea, porque los indic.
Podemos agregar si algo podemos agregar
todos esos indicadores.
perfecto.
Es Excel, lo podemos pasar del Excel acá.
Entonces yo te mando,
yo te mando el Excel y no sé Alcis vos
qué te parece si dejamos por ahí para
cargar el archivo de Excel o nos pesaría
mucho porque ese archivo siempre es
pesado el archivo de donde salen.
Ese activo adolescente queda mucho, sí,
mucho código, o sea,
¿Qué piensas Ana?
tiene hasta o tiene muchas cosas.
o que ustedes o que o podemos hacer esto
si el Excel usted a ver podemos hacer que
ustedes continúen trabajando con el Excel
y los indicadores ahí y ustedes ya lo
carguen al aplicativo acá que sea como un
tipo también formulario y ya luego les
muestre como un dashboard más general
Porque si me dicen que el Excel es muy
pesado
Tiene mucha fórmula o no sé si quisieran
pasar el Excel directamente al aplicativo.
Pues no,
entonces seguimos con el cargue de este
Excel, o sea, de este, de este que está,
de este que está en el informe final.
Entonces,
si es que carguemos este Excel mensual y
Not bien.
nosotros tengamos la base de ese
indicador para no cargar el cómo es el
Sí.
aplicativo listo.
Tiene muchas fórmulas hasta códigos de
colores y una cantidad de cosas que he
pesado para llenado ya.
¿Listo,
pero entonces ustedes subirían los datos
cada mes?
Sí, exact.
Llames.
Pero el formato sería el mismo,
el formulario sería el mismo.
Me refiero a que sí, listo.
Sí, ese modelo, así es.
Sí.
Y que ya ustedes puedan poner como llenar
para el periodo de marzo 2026 uno,
Inclu.
1 ejemplo.
eso y que lo podamos ir acumulando porque
este indicador sí es o sea es contractual
y el sistema de gestión integral lo pide
Entonces como quien dice que nosotros
Thank you.
tengamos el indicador del trimestre
digamos enero febrero y marzo de una
Mhm.
Entonces yo le mando ese formulario,
le mandamos este formulario al sí,
es cierto,
para que para que Ana nos lo ponga o cómo
se o cómo lo hacemos Ana.
Sí me lo puede mandar y yo ya puedo hacer
la instrucción más fácil desde con este
formato de una vez.
Please.
Entonces estos quedarían cumplidos con
esa información porque son eso realmente
Uh-huh.
hay en ese acuerdos de niveles de
servicios,
pues lo mismo que manejaba ceniza,
pues es una redundancia,
pero es lo mismo que se maneja ahora
estos de acá son los que generaron,
generamos en la parte financiera que
generó gerencia para nosotros. entonces.
Meta de facturación,
facturación real sobre meta de
facturación.
Nosotros en el presupuesto tenemos una
Sí.
meta de facturación mensual. Entonces,
de pronto es y yo creo que incluso
tenemos algo ahí en los AEN.
Hasta se me hizo el aplicativo,
ya me perdió.
Same age.
Sí, casi quiero.
En la pestaña de Google, no, sí.
Acá es ya, sí,
ya entonces yo no sé si acá en los
financieros tenemos ese.
Facturación.
¿Ese cómo es ese?
¿Porque es el checklist de facturación o
dónde está?
Sí,
no habíamos quedado que entonces ahí se
subían los las facturaciones que se
hacían.
Sí,
pero en el presupuesto realmente hay un
tema de facturación.
Hay un tema en el en el presupuesto
O K.
planeado,
ingresos en esta parte de ingresos del
proyecto. Esto mire, si ves estos valores,
estos valores son nuestras metas de.
Sí.
Duración.
okey.
Entonces ese indicador sería con el tema
de la meta de de la facturación real,
que la subimos cada mes frente a la meta
de facturación mensual.
Ahí lo que tenemos que hacer es con
Alcides y el proyecto y todo se genera.
Muy ajustaditos para que realmente el
presupuesto sea lo más ajustado que
tengamos, cierto el CIDES.
Cierto.
Bueno, cierto, chapati, bueno,
seguimos rentabilidad,
Yeah.
rentabilidad de costo fijo es más o menos
lo mismo,
pero yo no sé si acá es por cuadrilla,
valor facturado frente a costo de
cuadrilla, yo no sé cómo. Bueno,
nosotros sí tenemos el costo de cuadrilla,
pero cuando se mueven las cuadrillas,
entonces cómo hacemos.
Yo ahí me pregunto.
¿Pero cómo así que cuando sea un bebé?
¿Cómo bajo?
¿Cómo bajo esto que está la facturación
completa frente a la facturación de la
cuadrilla? Vea,
hay 2 actividades que se hacen y se
facturan en este en este.
Thank you.
Las 2 actividades del contrato son o
costo fijo o por VS.
Hay cuadrillas en la programación que se
factura,
que generan costo fijo y hay cuadrillas
en la programación que generan VS.
Mhm.
Didn't me.
Es que espérenme, yo me voy de acá.
Espere que ya se van a acabar.
Entonces lo que quiere gerencia es
hacerle seguimiento es a la cuadrilla de
costo fijo,
porque la cuadrilla de uves en general es
bien pagada o no sé si podríamos generar
costos por cuadrilla frente al valor de
facturación por cuadrilla. Yo no sé.
¿Cómo lo haríamos acá al sides?
¿Y realmente la?
¿Que le llame el punto fijo?
¿Cómo?
Porque es mejor hacer seguimiento al
costo fijo.
Sí, solo al costo fijo,
porque la VS igual es plana, pues cierto.
Y no, eso siempre va a generar.
Listo, pero entonces, por ejemplo,
en las actividades que hacemos realmente,
o sea, cuál es de costo fijo,
es servidumbre.
La servidumbre, las mediciones,
exactamente, son otras 2.
Yeah, me.
Tú ves.
Así es.
Y esta Y esta se paga por costo fijo.
¿Entonces, qué decimos acá?
D.
Realmente las otras tienen un porcentaje
que a nosotros nos da,
pero estas 2 son las que tendríamos que
hacerle un seguimiento como más
exhaustivo de cuánto me produce esas
cuadrillas.
Es como hacer el seguimiento de la
producción de cada cuadrilla de estas 2.
Sí.
entonces no sé cómo la separaríamos
porque bueno Los costos los tenemos el
presupuesto los tendríamos de cada
Cuadrilla no sé cómo se generaría Cómo
podríamos generar esta este este
indicador
Y este indicado se hace manera semanal,
mensual o trimestre o lo que se quiebre.
Pues en realidad tú la.
What?
Mensual.
al sí mensual pero pasé la mensual tú le
tendrías que hacer seguimiento día a día
porque por decir algo yo esta semana la
próxima semana por ejemplo Van 10 como 10
o 11 cuadrillas para para Cómo es para
costo fijo esta semana que estamos
Hello!
actualmente creo que no hay ninguna
Cuadrilla en costo fijo Entonces por
Exacto.
decir algo del total de las 12 cuadrillas
esta semana
¿Todas están en US la próxima semana,
cómo?
Oh.
Esto es fácil, y bueno,
Ana me dirá si es difícil o es fácil.
Te voy a decir cómo lo hacía yo,
no hago yo un Excel, Ana,
para ponerlo en términos más sencillos de
que todos podamos, pues Ana,
que de pronto nos vamos a encontrar
cuando nos entienda más fácil,
digamos que una actividad X.
Ana cuesta 100 pesos.
Sí.
Exactamente, entonces en.
En la parte de las cuadrillas yo voy a
decir que la actividad X se la voy a
asignar a la cuadrilla uno durante 6 días.
El costo automático ella va a ir midiendo
que esa actividad X fue asignada a 6
cuadrillas una semana y que ese costo por
cuadrilla es de 10 pesos. ¿Cierto?
Entonces, como son 6 cuadrillas, me costó.
Y.
60 pesos la semana, cierto,
pero la servidumbre X me la están pagando
a 100 pesos y me gasté 60. Entonces,
¿qué me dejó utilizar ese costo fijo?
Me dejó 40 pesos. Entonces,
¿qué se hace ahí? Ana,
que cuando estemos metiendo la gente.
Acá ahí mismo vaya cargando,
alimentando el valor del costo fijo de X
Thank you.
o Y servidumbre o X o Y medición y lo
vaya alimentando automáticamente. O sea,
este costo está en cero pesos,
pero a medida que yo le voy asignando a
este aviso cuadrillita,
esa platica que ya está sumando se la
vaya sumando a ese aviso.
Y al final va a decir este aviso que lo
pagaban en 100 pesos,
se gastaron 87 pesos, 88 pesos,
dejó 12 pesitos de ganancia. Sí,
me entendieron ahí de pronto lo que se
hace.
Sí, señor, ahí entonces en avisos,
en actividades,
habría que colocar la parte financiera
porque no lo habíamos incluido.
Exacto,
esto es algo totalmente nuevo que no
estaba planificado así.
Entonces ahí nos toca ya en sí
devolvernos un poquito,
hacer algunos cambios, me imagino, Ana,
para que vaya cuantificando los costos
fijos de forma automática. ¿Es así?
Y ahí igualmente, me hola.
¿Pero ven, Ana, hay una pregunta,
este cumplimiento por cuadrilla que
estaba herida,
este cumplimiento es en porcentaje,
es en actividad o por plata o qué?
Porque nosotros acá teníamos como un
dashboard como tipo.
Tipo de indicador de cumplimiento,
pero es por actividad, no por plata,
porque nosotros sí teníamos el valor de
cada cuadrilla,
que al final generaríamos el valor de
cada cuadrilla semanal, mensual, etcétera.
Mhm.
Ese cumplimiento creo que estaba era por
asistencia, si no estoy mal,
porque aquí no miramos tanto la, pues sí,
por la asistencia como tal.
Con asistencia, exacto, Yani,
la asistencia debe ir alimentando todo lo
ya.
financiero,
pero como no le habíamos dicho a Ana,
toca pues añadir o codificar de que a
ciertas actividades de costo fijo se les
vaya cargando ese dinero.
Pero entre nosotros acá en la
programación mensual, o sea,
para las actividades, o sea,
el valor de estas actividades.
O sea,
nosotros teníamos cargados todos los
costos,
más no toda la captación del dinero,
o sea,
la captación la teníamos solamente en
presupuesto y ya.
Sí, exacto.
Yeah.
Hm, o sea,
la facturación solamente la teníamos,
facturamos 100000000 de pesos y la meta
era era 90, entonces estamos sobre el 110.
Mhm.
Entonces,
ahí como tendríamos entre las actividades,
usted le tendría que poner, le pon,
le tendríamos que dar el valor a Ana de
cada actividad.
Así es de cada actividad de estas 2,
pues deme de estas 2 que son serían las 2
Por.
Good.
únicas.
Sí, serían esas 2 únicas,
son las únicas de 2, las 2 de costo fijo.
¿Ana,
nos dices qué tan factible es entonces?
Sí,
yo lo voy a revisar porque lo podemos
hacer, o sea, como lo entendí yo,
es que entonces a los avisos y le vamos a
asignar como un presupuesto, cierto,
un presupuesto que sea de planeación de
que ya la aviso,
se planea como gastar 10000000 de pesos,
un ejemplo.
Y resulta que a medida que se vayan
creando las cuadrillas y se vayan
asignando a ese aviso,
y como ya se sabe más o menos,
pues ya se sabe en la parte de cuadrillas
cuánto vale,
porque ahí va sumando si tiene viáticos o
si tiene pues el día de trabajo normal,
va sumando y le va restando ese aviso,
es lo que entendí.
Y que también entonces se puede hacer ese
indicador de que entonces valor facturado
es el valor planeado y el costo de la
cuadrilla ya lo toma desde la cuadrilla.
Sí.
Sí, o sea, el valor facturado, o sea,
el valor facturado,
el costo de la cuadrilla,
sabemos entonces que ella lo toma.
Mhm.
Pero entonces, el valor,
el valor de facturación prácticamente
viene a viene a meterse de un presupuesto,
de un presupuesto de facturación,
Sí.
un presupuesto de cada actividad.
Pues hay que mirarlo,
es cómo se va a introducir,
pues cómo se va, se va a entregar,
porque acá, bueno,
acá es producción real frente a meta de
producción, es casi lo este Alcides.
Entonces podríamos dejarlo como el de la
asistencia, el de los avisos ejecutados.
No entendí una pregunta ya.
Es indicador del coto.
O este no lo.
¿Qué sigue siendo de coste, sí, no sabes?
¿Cómo?
Yali.
Hola,
estos 2 para mí son como parecidos o
iguales, producción real frente a meter.
Sí, son parecidos, son como el contrato.
Haz lo mismo.
Sí, ese ya sí, ese ya lo pregunto,
entonces acá a ver si cómo lo generamos
Okay.
mejor. Este apenas nos los mandaron ayer,
entonces apenas estamos aterrizando.
Ya estos sí son financieros.
Esos dicen ingresos ejecutados menos
costos directos,
Yo, yo.
más gastos sobre ingresos ejecutados,
costo real menos costo presupuestado
sobre costo presupuestado y presupuesto
ejecutado frente a presupuesto planeado,
que esos esos 3, esos 3 vienen a salir,
o sea, vienen a presentarse,
deberían presentarse de acá en la parte
financiera.
¿Qué pasa?
Ajá, sí.
Y.
Ay, como ya tenemos unos indicadores,
pues ya establecidos,
E.
Exactly.
entonces se pueden cambiar.
Exacto,
te toca es verificar bien así es cómo le
Y no sale.
vamos a entregar esa información a Ana
para que nos haga lo de lo costo fijo.
Sí, Ana,
entonces sí hay toca modificar algunas
cositas para que eso se vaya calculando
automáticamente.
Pues no sé cómo te lo explico de la mejor
manera, eso más o menos que te dije,
pero entonces la idea es que cuando
vayamos asignando personal.
She could be coming.
A una actividad de costo fijo se vaya
cargando enseguida todo ese dinero allá,
Pero eso.
eso es lo que habría que hacer.
Listo.
Bing.
Listo.
Yeah.
Sí.
A ti.
Eso es lo que yo tendría, bueno,
en la parte ambiental, eso sí.
Digo por ahora.
De la parte ambiental habíamos quedado
entonces que los registros de campo,
si quieres, te vas a registros de campo.
Ay, creo que era, ay,
cómo es que era que no sé si eran
registrar avances o algo.
O era nuevo nuevo registro.
No sé si la otra vez habíamos mirado esa
parte ambiental que es de registros de
campo lo llevaba ambiental y ya el
ingeniero ambiental pues pudiera
descargar todos esos informes.
Sí, eso está Ana.
Yo te comenté que la parte ambiental está,
Good thing.
A ver.
digamos, en stand by,
porque parece que Isa va a utilizar un
Thank you.
una app que se llama móvil.
Que ya haría eso que estábamos diseñando
acá.
¿Qué?
Entonces no sería necesario que lo
hagamos desde acá porque ya lo tenemos
allá,
pues no sé qué diga ya porque ese formato
está alimentando era algo de Isaac.
Mhm.
O K, ajá.
No,
por ahora yo digo que se lo debemos dejar
en blanco.
Cristo.
Sí, por la espera, sí.
Lo puedo colocar como que próximamente
puedo colocarlo ahí como para que.
Sí, o sea, es sí,
porque es boa nosotros registrar acá y en
Sí.
Esa y.
el otro aplicativo.
Exacto, eso sería saturar los muchachos,
si quieres deshabilita el botón para que
Instituto.
nadie se equivoque y entre allá.
Listo.
Ninguna.
Yo creo que ahí sería más que todo en la
parte de los indicadores y ya a partir de
los indicadores se va corrigiendo como
todo lo financiero realmente.
Sí, esos indicadores se los mando Kate,
sí o no verifica los que podemos y los
que podemos ir haciendo.
Ahí verificamos con Alcie lo que tenemos
Sí, señora.
pendiente,
como pues qué precio le va a poner a esas
actividades en realidad. Y ya lo otro,
incluso no sé si lo otro de UBS que Alcie
lo podrías cargar de una vez porque UBS
es.
General,
pues yo no le tengo por qué hacer
seguimiento,
pero eso se se se carga automáticamente,
la cargaría automáticamente la factura,
pero.
Sí, automáticamente el costo, así es,
no había que hacer.
Sí, porque entonces usted dice,
tenemos 10 cuadrillas en este momento en
US 10 cuadrillas que tienen 20 linieros y
10 ayudantes.
El que el valor del liniero tanto el
valor del ayudante tanto entonces de una
suma, o sea,
multiplique ya en cambio el otro que si
son actividades de costo,
entonces tiene la línea tal cuánto me
valió este cuánto o sea, es un poco más,
pues más tedioso.
Y eso es lo que deberíamos entregarle
entonces a Anne.
Sí.
Was it?
Para generar eso y ya yo verifico bien
estos 2 que no tuve la oportunidad de
Sí.
conversar bien con Kate,
porque ayer estaba en otra cosa,
cuando Kate me lo mandó y ahorita no,
apenas lo estábamos mirando realmente
ahorita con Alcides,
esos 2 saber qué es si uno es en plata y
A.
otro es en producción, no sé.
Si uno realmente lo que está,
lo que quiere medir es el porcentaje de
ganancia de acuerdo a eso y realmente
otros frente a las actividades.
No sé si estoy pensándolo bien y ya les
informo.
Listo, pero sí,
yo creo que con esa parte de indicadores
se puede avanzar bastante,
porque entonces como el asilo financiero
se está trayendo bien los datos.
Listo de una,
pues eso es lo que yo tenía para hoy.
Yo pues no sé si has avanzado de lo de
ayer, Ana, porque es muy pre,
pues muy rápido. con.
No,
hoy lo he estado trabajando para que
Para el 3 poquito.
mañana lo podamos mirar también con la
construcción,
porque sí son varias cositas.
Entonces hoy estaba trabajando en eso y
Sí.
ya espero mañana que podamos les pueda
mostrar bastante de lo que se ha avanzado.
Yo creo que pues por ahora eso ya es
verificar con Alci es como le ponemos los
valores a realmente a estas actividades
realmente.
Ajá,
y de pronto dejarlas en modo para que
ustedes también la puedan editar en un
futuro, porque eso puede cambiar.
Ah, sí, sí, sí, sí.
Hmm.
Yo tengo una duda de ayer, o sea, así es,
tú le vas a informar a Ana o le
informamos a Ana cuáles son los permisos
que cada muchacho debe ingresar o
realmente ellos solamente deben ingresar
en las actividades realizadas en las
actividades realizadas y ya lo otro
serías.
Vos y yo.
Los muchachos,
ya le había comentado a Ana,
los muchachos únicamente deben entrar a
donde dice campo, más nada.
Okay, please.
Ajá de registrar campo, nada más eso.
perfecto, y.
Todo bien.
Perfecto,
porque yo ayer escuché que ustedes
hablaron de eso, pero no me conecté tan.
De hecho,
esos botones deberían dejarse únicamente
los 3 botoncitos y quitarlos de abajo,
eso de todas las líneas, estado, filtrar,
eso pues para ello es indiferente.
Ah, sí.
Pues para mostrarle a ellos, o sea,
que ellos, o sea,
que se vea solamente eso.
Exactamente,
y el procedimiento que a ellos no les
Sí.
aparezca el botón cargar,
no vaya a ser que se ponga a cargar cosas
y después vaya a consultar y entre otro
documento que no hay.
Claro.
Ajá, listo.
Yo creo que serían esos roles y este
podría estar.
No sé si en el módulo de construcción hay
operarios que utilicen el módulo de
construcción o no.
Sí,
en su momento habrá en construcción
también, pero algo que.
Home.
Listo,
entonces crear como tipo operario
mantenimiento y operario construcción
para que los puedan diferenciar y que no
Exacto.
tengan acceso como a lo otro.
Exacto, ellos no,
ellos no es el mismo para las 2 cosas,
mejor dicho.
Mhm.
Eso no,
ya yo creo que Ana ya tiene mucha cosita
Listo, listo, entonces ya.
por hacer.
Sí, espero mañana mostrarles un avance,
pues bastante y que podamos también
revisarlo si algo modificaciones para ya
el martes reunirnos presencial.
Listo, y si alguna cosa,
yo le escribo a Ana acerca de sus
indicadores, listo.
sí,
también para la claridad de esos 2 que
faltan.
Sí, si tengo una información adicional,
yo le yo le indico sobre estas cositas.
Listo, muchas gracias.
Que estén muy bien.
Hasta luego, o k, hasta luego.
Hasta luego.
No.